Thưa Cô chủ nhiệm!
Trong khi mà làm đến những đám hiếu,
một cái nói đến đó là “tử khí”.
Làm sao để cho mình
trừ được bớt “tử khí” này,
để làm sao cho thân tâm mình
được an lạc
sau khi mình đã giúp
những đám hiếu đó ạ?
Xin Cô chỉ dạy thêm.
Xin kính tri ân công đức của Cô ạ.
Tức là ở trong đám hiếu thì có “tử khí”.
Kính thưa quý đạo hữu!
“Tử khí” không phải thuộc về tâm linh.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Cái đấy không hề
thuộc về tâm linh một chút nào
mà cái đấy thuộc về cái hơi, cái mùi
người ta bốc ra ấy mà.
Vậy thì sợ là nhây vào mình
nhiễm bệnh phải không?
“Tử khí” đấy rất là dễ.
Cái đấy chỉ cần lấy lá trầu không thôi,
các quý đạo hữu ạ.
Nếu các quý đạo hữu vo lá trầu không
hay để lá trầu không
đặt vào người mình
thì “tử khí” không nhiễm vào mình.
Đấy nó có những phản ứng,
cái đấy mình gọi là phản ứng.
Cho nên, cái đấy
mình sẽ không nhiễm một chút nào.
Và “tử khí” này rất là nhanh hết.
Tờ giấy báo ấy,
củi thì không ăn thua
bằng tờ giấy báo đâu, các quý đạo hữu ạ.
Tờ giấy báo
thì có chì ở trong tờ giấy báo.
Mình về mình chỉ cần
đốt một tờ giấy báo,
mình khua khua xung quanh người mình
là hết luôn
hoặc mình bước qua, bước lại
là hết luôn.
Cái đấy thuộc về “tử khí”.
Cho nên là Tâm Chiếu Hoàn Quán
đi làm suốt
và các Phật tử đi làm suốt
không hề gì, vì mình biết cách.
Mình chỉ cần xin một tờ giấy báo.
Còn nếu tất nhiên
là đến lúc không có giấy báo
thì giấy viết, giấy gì cũng được
thì chúng ta dùng lửa
hoặc về nhà, chúng ta bật bếp ga lên,
chúng ta hơ một cái là xong.
Nếu có bếp ga,
còn bếp từ thì không làm được,
miễn là có hơi của lửa thôi.
Cái đấy, mọi “tử khí” đều hết.
Và quan trọng chúng ta nếu biết làm,
chúng ta cứ đặt ngọn nến
trước chỗ mình trợ niệm thoải mái luôn.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Ngọn nến nhé,
ngọn nến rất là quan trọng.
Cho nên, chúng ta đến trợ niệm,
chúng ta cứ xin lấy hai cốc nến
đặt luôn vào chỗ đấy
ngồi thì thoải mái nhé.
Cho nên, Tâm Chiếu Hoàn Quán
thì đã đến trợ niệm rồi
nhưng mà lại còn phải tắm rửa
cho người mất,
làm hết tất cả mọi việc
cho người ta luôn.
Nhà người ta sợ lắm,
đôi khi người ta không dám tắm
nhưng Tâm Chiếu Hoàn Quán
vẫn tắm bình thường mà,
có sao đâu.
Mình phải quán thân bất tịnh đi chứ,
sợ thân người chết thì còn nói gì,
đeo găng tay vào
mà giúp cho nhà người ta nhé.
Vậy thì chúng ta quen đi
và không cần phải đeo khẩu trang đâu.
Tại vì là
đến để chuẩn bị cho một đám ma,
chúng ta đã chuẩn bị rất là nhiều rồi.
Thứ nhất là nải chuối,
chúng ta đã úp trên bụng của họ rồi,
chỗ cái rốn rồi.
Nải chuối úp trên rốn này,
nó khiến bao nhiêu “tử khí”
mà thoát ra từ cái rốn ấy,
nó đã vào hết nải chuối rồi,
các quý đạo hữu ạ.
Chuối xanh hút “tử khí”.
Thế rồi xung quanh chỗ người chết ấy,
chúng ta cứ để đĩa chè ấy.
Chúng ta để rất nhiều đĩa chè
xung quanh giường của người mất,
rồi chỗ chúng ta trợ niệm,
chúng ta lại để một đĩa chè to,
tức là người ta hút vào đấy
và để những cốc nến,
nó không còn mùi gì đâu,
ngồi thoải mái.
Chúng ta chỉ trợ niệm một lúc
là hết mùi.
Vì nó hết nhiều, nhiều lý do.
Thứ nhất là chúng ta tụng niệm
thì có các vị Thiện Thần, Hộ Pháp đến
thì những mùi “tử khí” cũng hết đi,
mùi của các vị kia đến
thì nó cũng hết đi.
Thứ hai là chè,
thứ ba là chuối xanh, thứ tư là nến.
Cho nên là hoàn toàn sạch sẽ,
không có vấn đề gì,
các quý đạo hữu ạ.
Còn một chút hơi lạnh nào
thì về chúng ta đốt tờ báo,
chúng ta khua khua xung quanh người,
bước qua bước lại là hết luôn,
rất là khỏe mạnh.
Một ngày, người ta còn có thể
đi được hai, ba đám ma.
Thực sự ở dưới Hạ Long kia triền miên,
đi đám ma là triền miên luôn,
hầu như ngày nào cũng có đám ma.
Mấy năm đầu tiên ít đạo tràng mà,
vất vả lắm,
bây giờ nhiều đạo tràng
thì nhiều khu vực mới ít.
Đi giúp suốt ngày,
hầu như là
có khi tối nào cũng đi trợ niệm,
không tối nào không đi trợ niệm cả.
Người có ốm đâu, chẳng ốm gì cả.
Đấy nhé, các quý đạo hữu nhé,
nhớ chưa?
Sau đó thì nải chuối xanh ấy,
sau khi người mất cho vào quan tài
thì Phật tử chúng ta,
một là tự tay mình,
hai là nhắc người nhà
chém nải chuối xanh ấy đi
để vứt đi, không để cho người ta nhầm,
người ta lại ăn
thì cái đấy
có những chất không tốt nhé.
Mình bỏ nải chuối xanh ấy đi,
chứ cứ lấy một nải chuối xanh ngắt
ắp lên bụng người ta,
“tử khí” ra bằng lối rốn mà, nhiều.
Còn lại ở phía trên này,
chúng ta cứ để hai bên vai họ,
chúng ta để hai đĩa đựng chè bồm ấy,
chè khô, chè bồm đấy.
Xung quanh người từ đầu đến chân này,
ta cứ để nhiều cái đĩa ấy,
đĩa chè thì hút hết hơi ấy mà.
Xong phần bên dưới,
người ta thường nằm ở gầm giường,
các quý đạo hữu ạ
thì chúng ta cứ bảo người nhà
lấy cốc nến bé này,
chúng ta ngồi trợ niệm
thì ngồi ở đấy rồi,
đốt những cốc nến ấy
ở dưới gầm giường,
nam thì bảy, nữ thì chín,
để gọi theo thế gian một chút.
Các quý đạo hữu rõ chưa?
Chúng ta đốt ngay ở dưới gầm giường
thì bắt đầu hơi nóng bốc lên phía trên.
Hoặc đây là thành giường
thì chúng ta để ở phía ngoài chỗ chúng ta.
Tức là đây là thành giường
xong mới đến chúng ta mà
thì chúng ta đặt ở dưới đất,
ở dưới thành giường
thì nó tạo thành một cái nóng lên trên,
tức là nó cách luôn
giữa chúng ta và người mất.
Các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa?
Cho nên, không lo cái đấy nhé.
Đi trợ niệm thoải mái,
không vấn đề.